## TLCP
TLCP包括记录层协议和握手协议族，
### 非对称密码算法
用于身份鉴别、数字签名、密钥交换等

### 分组密码算法
用于密钥交换数据的加密保护和报文数据的加密保护。采用的工作模式应为GCM或CBC模式

### 密码杂凑算法
用于对称密钥生成和完整性校验

### 密钥种类
 采用非对称密码算法进行身份鉴别和密钥交换，身份鉴别通过后协商预主密钥，双方各自计算主密钥，进而推导出工作密钥。使用工作密钥进行加解密和完整性校验。

1. 服务端密钥：服务端密钥为非对称密码算法的密钥对，包括签名密钥对和加密密钥对，其中签名密钥用于握手过程中服务端身份鉴别，加密密钥对用于预主密钥的协商
2. 客户端密钥：客户端密钥为非对称密码算法的密钥对，包括签名密钥对和机密密钥对，其中签名密钥用于握手过程中客户端身份鉴别，加密密钥对用于预主密钥的协商
3. 预主密钥：预主密钥（pre_master_secret）是双方协商生成的密钥素材，用于生成主密钥
4. 主密钥： 主密钥(master_secret)由预主密钥、客户端随机数、服务端随机数、常量字符串，经计算生成的48字节密钥素材，用于生成工作密钥
5. 工作密钥：工作密钥包括数据加密密钥和校验密钥。其中数据加密密钥用于数据的加密和解密，校验密钥用于数据的完整性计算和校验。发送方使用的工作密钥称为写密钥，接收方使用的工作密钥称为读密钥


   
### 证书
数字证书为通信双方提供了保证， 保证正在与之通信的人确实具有他们所宣称的身份。数字证书本质上是个人公钥的认可副本。当用户验证证书确实是由可信证书颁发机构(CA)发布时， 他们就相信这个公钥是合法的。

遵循X.509标准的证书包含下列数据：
1. 证书遵循的X.509 版本
2. 序列号(来自证书建立者)
3. 签名算法标识符(指定证书授权机构对证书的内容进行数字签名时使用的技术)
4. 发布者姓名(发布证书的证书授权机构的身份标识)
5. 有效期(指定证书有效的日期和时间: 开始的日期、时间， 以及结束的日期、时间)
6. 主体的名字(包括区分实体身份的唯一名字或DN ， 相应实体拥有证书中包含的公钥) 
7. 主体的公钥(证书的内容: 证书拥有者用于建立安全通信的实际公钥)

### 证书授权机构
证书授权机构(CA)将公钥基础设施绑定在一起。这些中立的组织机构为数字证书提供公证服务


### 证书的生成与撤销

#### 注册
当希望获得一个数字证书时， 你必须首先采用某种方式向证书授权机构证明身份， 这个过程被称为注册。

一旦证书授权机构对你的身份表示满意， 你就可以向其提供你的公钥。CA 接着建立一个包含你的身份识别信息和公钥副本的X.509 数字证书。CA 随后使用其私钥对证书进行数字化签名， 并且向你提供己签名数字证书的副本。最后， 你可以安全地将这个证书分发给希望与之进行安全通信的人。
#### 验证

当收到来自希望与之通信的人的数字证书时， 就需要通过使用CA 的公钥检查CA 的数字签名来验证这个证书。接着， 必须检查并确保证书并没有公布在证书撤消列表(Certificate Revocation List，CRL) 中。此时， 假如满足下列要求， 那么就可以认定在证书中列出的公钥是可信的:

- CA 的数字签名是可信
- 你信任CA
- 证书没有被列在CRL中
- 证书实际上包含你信任的数据

#### 撤销
有时， 证书授权机构会由于下列某种原因需要撤消证书:
- 证书遭到破坏(例如， 证书所有者不慎丢失了私钥) 
- 证书被错误地发放(例如， CA 错误地发放了一个没有进行正确验证的证书) 
- 证书的细节发生变化(例如， 主体的名字发生了变化)
- 安全性关联发生变化(例如， 担保这份证书的组织机构不再雇用主体)

可以使用下列两种技术来验证证书的可靠性以及确定撤消的证书:
1. 证书撤消列表证书撤消列表(CRL) 由不同的证书授权机构进行维护， 并且包含CA 发布的己被撤消的证书的序列号以及撤消生效的日期和时间。证书撤消列表的主要缺点是它们必须定期下载并交叉参照， 这样就会在证书被撤消和通知最终用户证书撤消之间存在一段时间延迟。然而， CRL仍然是今天检查证书状况的最常见方法。
2. 联机证书状态协议(Online Certificate Status Protocol ， OCSP) 这个协议通过提供实时证书验证方法消除了认证撤消列表所带来的固有延迟。当客户端收到一份证书时， 就会向CA 的OCSP 服务器发送OCSP 请求。服务器随后回应这份证书的状态(有效、无效或未知)


### 网路连接
#### 链路加密

链路加密和端到端加密技术之间的关键差异在于: 在链路加密中， 所有的数据(包括头、尾、地
址和路由数据)也会被加密， 因此每个数据包必须在每一跳(each hop)都被解密， 这样数据包才能被
正确地路由至下一跳， 然后数据包在继续发送之前又被重新加密， 这就降低了路由的速度。端到端
加密技术不加密头、尾、地址和路由数据， 因此数据包从一点移到另一点的速度加快了， 但是这种
技术更容易遭到嗅探器和偷听者的攻击。

当加密发生在OSI 模型的较高层时， 通常会使用端到端加密技术; 如果加密发生在OSI 模型的
较低层， 通常会使用链路加密技术


WPA 只对笔记本电脑和最近的无线接
入点之间的传输数据进行力口密。一旦传输数据到达有线网络， 数据就会被解密



### 算法

对称密码(私钥密码)

####数据加密标准(DES)

#### 高级加密算法AES
对称加密算法，支持得密钥长度为128位、192位和256位

#### 三重数据加密标准算法(3DES)

#### 国际数据加密算法(IDEA)


非对称密码(公钥密码)


#### RSA
其密钥长度为1088位

#### DSA
其密钥长度为1024位


散列算法






