## 零信任(ZTNA)

### SDP（软件定义边界）

**基本原则**
1. 信息隐身：隐藏服务器地址、端口，使之不被扫描发现
2. 预认证：在连接服务器之前，先认证用户和设备的合法性
3. 预授权：用户只能看到被授权访问的应用（最小权限原则）
4. 应用级的访问准入：用户只有应用层的访问权限，无网络级的准入
5. 扩展性：基于标准协议，可以方便与其他安全系统集成

**三大组件**

1. SDP控制器：SDP的大脑，主要进行主机认证和策略下发，还可以用于认证和授权SDP连接发起主机、配置到SDP连接接受主机的连接
2. SDP连接发起主机：终端用户设备或者可以被称为SDP客户端
3. SDP连接接受主机：SDP网关或者边界


SDP 控制器确定哪些SDP客户端和SDP网关可以相互通信。SDP控制器可以将信息中继到外部认证服务，例如认证地理位置和/或身份服务器。

SDP客户端与SDP控制器通信用来请求它们可以连接哪些SDP网关列表。在提供信息之前SDP控制器可以向 SDP客户端请求硬件或软件之类的信息。

默认情况下SDP网关拒绝来自SDP控制器以外的所有主机的所有通信。只有在SDP控制器下发指令后，SDP网关才接受来自SDP客户端的连接。

**主要功能**

基础设施隐藏：终端用户设备在通过身份验证授权之前，SDP控制器和SDP网关不会响应任何连接请求

减少Dos攻击：面向互联网的服务都处于SDP网关的后面，可以抵挡DOS攻击，SPA可以保护SDP网关免受DOS攻击

检测错误包：从任何其他主机到SDP客户端的第一个数据包是SPA 数据包（或类似的安全构造)。如果SDP网关收到任何其他数据包，则将其视为攻击

ZTNA之所以可以用于替换VPN，主要基于以下三点：

1. 用户体验
 
   ZTNA技术专为云时代而设计，旨在增强用户体验。无论用户是在办公室、星巴克，还是在飞行中，都可以从他们选择的设备或位置，简单而安全地访问企业服务器

2. 安全

   ZTNA使组织可以从以网络为中心的方法转向以用户和应用程序为中心的安全策略。通过将应用程序访问与网络访问分离，用户不再位于企业网络上（没有FW策略或ACL)。互联网可以通过加密隧道构成新的安全网络，而加密隧道可以使应用程序保持私有状态，而无需VPN

   ZTNA技术实际上可以通过使用由内而外的连接使私有应用程序不可见，因此IP永远不会暴露于Internet中，并且网络边缘没有VPN集中器来监听入站ping。由于他们使用微分段策略，而不是网络分段，因此ZTNA会在授权用户和命名应用程序之间创建一个安全的分段，从而减少了管理网络分段的开销。

   VPN就像是城堡式护城河的网络安全方法，在外部创建（并非如此）坚固的外围，但内部则容易受到城堡内任何人的攻击。这使得很难将安全风险降到最低。ZTNA和SDP在每个私有应用程序周围创建一个安全的隔离环境，并仅向特定的授权用户提供最小特权的访问

3. 可见性和控制力

   随着移动性的增加，IT要求对网络、用户和企业服务器有更高级别的可见性和控制力。安全团队需要具有轻松监视、识别和诊断针对企业的任何安全威胁的能力。

   使用VPN，安全团队可掌握的信息仅限于访问设备的IP地址、端口数据和协议。因此，可以看到谁登录以及从哪个IP地址登录，但是看不到用户在网络上实际在做什么。

   ZTNA使管理员能够获得有关用户和应用程序之间所有活动的全面信息。基于ZTNA的解决方案不仅可以实时跟踪每个活动、列出IP和端口，还可以捕获用户身份、延迟、位置等数据。因此，管理员可以轻松地使用和分析这些信息，然后可以将数据实时自动传输到SIEM提供程序。

   一些解决方案还可以发现在环境中运行的先前未知的私有应用程序，在GUI中显示它们，并允许安全团队强制执行精细的管控。



### 身份访问管理(IAM)
特权访问管理(PAM)
智能可信身份系统为零信任系统提供了统一的认证、鉴权、单点登录服务
为业务实现用户身份信息统一管理、统一供给、统一存储、统一认证、集中授权、集中审计等功能

### IAM
[IAM架构](https://cloud.tencent.com/developer/article/1794882)

模块分为身份、认证和授权三类。授权是核心

授权管理的演进路线： ACL--->RBAC--->ABAC--->基于策略的访问控制（PBAC）



#### 统一身份管理
1. 用户管理
2. 资源管理
3. 身份服务
4. 单点登录

#### 自适应访问
1. 用户认证
2. 多因子认证

#### 精准权限管理
1. 应用级权限管理
2. 功能级权限管理
3. API权限管理

#### 身份分析
1. 账号分析
2. 日志审计

#### 流程化管理
1. 自助注册
2. 访问申请



