### 转发数据帧方式
1. 直通转发
   
   直通转发是交换机只读取数据帧的前 14 个字节就进行转发。由于读取的数据量固定，发送方和接收方的速度需要一致，导致无法桥接不同速率的以太网。另外，只读取前 14 个字节，会跳过了 FCS 域，因此无法检测并丢弃 CRC 校验错误的数据帧

2. 碎片隔离
   
   碎片隔离是读取数据帧的前 64 个字节就进行转发，可以防止转发小于 64 字节的残帧。但是如果出现 CRC 错误，还是会转发数据帧。也无法桥接不同速率的以太网

3. 存储转发
   
   存在转发会读取数据帧全部内容再进行转发。这样就可以识别残帧和 CRC 校验错误帧，并将它们丢弃。交换机还能对数据帧进行缓存，因此可以桥接不同速率的以太网


### 容量指标(bit/s)
当交换机的所有端口的总带宽小于交换机的容量时，交换结构为非阻塞，即带宽充裕，没有等待处理的情况。反之，当所有端口总带宽超过交换机的容量时，叫做交换机结构过载。

交换机是千兆端口时，处理能力达到端口数 × 2 × 1Gbit/s 的数值，就是非阻塞。其中 × 2 表示上行和下行都是 1Gbit/s 的全双工通信。

### 功能分类

1. 二层交换机
   
   没有 IP 路由功能、仅处理数据链路层的交换机叫做二层交换机

2. 三层交换机
   
   带有 IP 路由功能的交换机叫做三层交换机


### 用途分类

1. 核心交换机(核心层)

2. 汇聚交换机(汇聚层)

3. 接入交换机(接入层)

### 上行链路端口
接入交换机和汇聚交换机要集中下行连接的所有设备流量，并将流量传输到上行的网关或核心交换机中，向网关、核心交换机传输流量的端口叫做上行链路端口，反向就叫做下行链路端口

### 下行链路端口
通常下行链路是 RJ-45 的接口，也有使用光纤接口的。一台交换机或一块板块，能提供 24 或 48 个接口

### 链路聚合

链路聚合是将交换机的多条线路汇聚成一条逻辑线路在网络中使用。有多个称呼：端口聚合、链路捆绑、绑定等。

如果不使用链路聚合功能，直接将交换机的多个物理端口连接起来，可能会导致网络环路。如果使用生成树协议，又会避开某些链路，导致只有一条物理链路可用。如果使用链路聚合，把几条物理链路聚合成一条逻辑链路，即使某一条物理链路断开，由于逻辑线路还有其它物理链路在维持，因此通信也不会中断，到达线路冗余的效果

### 端口镜像
将某个端口接收和发送的数据帧复制到镜像端口的功能叫做端口镜像，被复制的源端口叫做监控端口。

为了分析网络故障或检测网络中的流量，交换机会将收到的数据帧复制一份并转发到网络分析设备或流量监控设备中

### QoS 优先级队列
QoS 是 Quality of Service 的缩写，也叫做服务质量。当数据通过网络设备时，根据通信种类控制通信优先级和带宽的功能。通常是将声音、视频等数据定义为高优先级，高优先数据优先处理，保障这类数据的稳定和低延迟。

除了交换机在二层进行的 QoS 控制外，还有路由器和三层交换机的三层（ IP ）的 QoS 控制，以及 TCP 进行的四层的 QoS 控制。

IEEE 802.1p 标准完成了对二层的 QoS 优先级控制的标准化工作。通过 3bit 长度的优先级控制信息，定义了从 0 到 7 的 8 个优先级，即 CoS 值（服务等级值），交换机会优先转发值大的数据帧。

### 网络管理
远程管理、监控和配置网络设备可以使用 SNMP 协议。SNMP 协议可以对整个网络结构内的交换机和其它网络设备进行集中统一的管理。

被 SNMP 管理的网络设备叫做 Agent ，管理网络的设备叫做 Manager 

### SNMP协议
管理软件与设备之间交流的协议也就 SNMP


### 交换机架构组成
交换机的基本架构是由 RJ-45 接口、PHY 、MAC 等模块的 NIC 和管理由 NIC 收发帧缓存、转发表的软件组成，通过查看转发表信息，在 NIC 之间进行数据帧交互



